### JavaScript Cookie

Cookie 用于存储 web 页面的用户信息。

### 什么是 Cookie？

Cookie 是一些数据, 存储于你电脑上的文本文件中。

当 web 服务器向浏览器发送 web 页面时，在连接关闭后，服务端不会记录用户的信息。

Cookie 的作用就是用于解决 "如何记录客户端的用户信息":

- 当用户访问 web 页面时，他的名字可以记录在 cookie 中。
- 在用户下一次访问该页面时，可以在 cookie 中读取用户访问记录。

Cookie 以名/值对形式存储，如下所示:

```username=John Doe```

当浏览器从服务器上请求 web 页面时， 属于该页面的 cookie 会被添加到该请求中。服务端通过这种方式来获取用户的信息。

### cookies 属性值

以 `Koa` 设置 cookie 为例

### ctx.cookies.set(name, value, [options])

通过 `options` 设置 cookie `name` 的 `value` :

- maxAge: 一个数字, 表示从  `Date.now()` 得到的毫秒数.
- `expires`: 一个 `Date` 对象, 表示 cookie 的到期日期 (默认情况下在会话结束时过期).
- `path`: 一个字符串, 表示 cookie 的路径 (默认是`/`).
- `domain`: 一个字符串, 指示 cookie 的域 (无默认值).
- `secure`: 一个布尔值, 表示 cookie 是否仅通过 HTTPS 发送 (HTTP 下默认为 `false`, HTTPS 下默认为 `true`). [阅读有关此参数的更多信息](https://github.com/pillarjs/cookies#secure-cookies).
- `httpOnly`: 一个布尔值, 表示 cookie 是否仅通过 HTTP(S) 发送，, 且不提供给客户端 JavaScript (默认为 `true`).
- `sameSite`: 一个布尔值或字符串, 表示该 cookie 是否为 "相同站点" cookie (默认为 `false`). 可以设置为 `'strict'`, `'lax'`, `'none'`, 或 `true` (映射为 `'strict'`).
- `signed`: 一个布尔值, 表示是否要对 cookie 进行签名 (默认为 `false`). 如果为 `true`, 则还会发送另一个后缀为 `.sig` 的同名 cookie, 使用一个 27-byte url-safe base64 SHA1 值来表示针对第一个 [Keygrip](https://www.npmjs.com/package/keygrip) 键的 *cookie-name*=*cookie-value* 的哈希值. 此签名密钥用于检测下次接收 cookie 时的篡改.
- `overwrite`: 一个布尔值, 表示是否覆盖以前设置的同名的 cookie (默认是 `false`). 如果是 true, 在同一个请求中设置相同名称的所有 Cookie（无论路径或域）是否在设置此Cookie 时从 Set-Cookie 消息头中过滤掉.

koa 使用传递简单参数的 [cookies](https://github.com/pillarjs/cookies) 模块。

### JavaScript 设置cookie

创建一个函数用于存储cookie的名字：

```javascript
function setCookie(cname,cvalue,exdays) {
  var d = new Date();
  d.setTime(d.getTime()+(exdays*24*60*60*1000));
  var expires = "expires="+d.toGMTString();
  document.cookie = cname + "=" + cvalue + "; " + expires;
}
```

### JavaScript 获取 cookie 值的函数

创建一个函数用于返回指定 cookie 的值：

```javascript
function getCookie(cname) {
  var name = cname + "=";
  var ca = document.cookie.split(';');
  for(var i=0; i<ca.length; i++) 
  {
    var c = ca[i].trim();
    if (c.indexOf(name)==0) return c.substring(name.length,c.length);
  }
  return "";
}
```

